Agora vamos partir para a nossa nota
Tetris.
Eu quero mostrar para vocês como ela
surgiu e como ela funciona também.
E, sinceramente, eu gosto muito de
representar as coisas com imagens porque
fica muito mais fácil de compreender.
Estava pensando um nome para esse tipo
de nota que pudesse remeter também ao
Lego, que é uma brincadeira que a gente
faz.
O Lego funciona para as crianças para já
despertar uma curiosidade de criação,
mas também ele serve, inclusive hoje em
dia, como mecanismos para empresas
poderem organizar as informações e fazer
dinâmicas com o time.
Quando a gente olha para o Tetris, ele
também sempre foi, normalmente vinha
naqueles videogames quadrados que a
gente comprava, que tinha mil e um
jogos, ou em alguns celulares vinha
também.
Recentemente a gente tem já ele
remasterizado para poder jogar no
Nintendo Wii e jogar online em outros
lugares.
Mas o Tetris é algo que remete muito ao
que a gente está fazendo aqui agora.
Por quê?
Porque aqui eu até descrevi em uma frase
só, isso aqui é uma notação, como você
está vendo, uma notação atômica, por
enquanto, ou vai se tornar uma notação
atômica X e pode se tornar uma notação
Lego.
Porque eu vejo muito nessa linha, sabe?
Primeiro é uma notação atômica X, a
notação atômica, depois ela vira uma
notação atômica X e depois ela se torna
uma notação atômica Lego.
Você pode já começar criando uma notação
atômica Lego.
No caso aqui eu criei uma notação
atômica X, por quê?
Eu estou descrevendo a notação atômica,
que é basicamente uma notação em uma
frase ou duas frases.
Então, só para relembrando, a notação
atômica é uma notação em uma ou duas
frases, ou uma notação atômica X, ela
vai ter o D, para, similar e oposto, e
uma notação Lego, ela vai ser
construída, escrita de uma forma que ela
pode ser reaproveitada para ser usada
depois em outros lugares.
Inclusive aqui, criando uma nota Tetris
com várias notas Legos.
E agora eu quero mostrar para vocês
exemplos práticos de notas Tetris,
porque basicamente são essas duas notas
que a gente vai ter.
A gente vai ter a notação Lego e a
anotação, a nota Tetris.
A notação Lego, como eu já disse, ela
vai estar sempre aqui nessa pasta
Anotações.
Já as anotações Tetris são as anotações
do nosso diário, são anotações de
projetos, são anotações de recursos.
E eu gostaria de mostrar para vocês uma
anotação de recursos, que é Tetris aqui,
que é, as próprias aulas que eu estou
criando para vocês são anotações
tétricas, mas eu vou mostrar os meus
episódios, na verdade estão dentro de
projetos os meus episódios de vida
lendária também são anotações tétricas
porque se eu for pegar, por exemplo o
episódio 22 aqui é um episódio que tem
28 mil caracteres e um episódio que eu
fui utilizando várias anotações que eu
já tinha aqui dentro do meu Visidia,
onde alguns eu linkei e outros eu
simplesmente copiei e colei aqui e
depois dei uma modificada dei uma
alterada no conteúdo que estava aqui mas
por que eu consegui criar esse conteúdo
tão rápido?
se eu vir aqui eu consegui criar esse
conteúdo deixa eu olhar no final aqui
deu umas 4 horas e meia na verdade
porque eu já tinha feito vários estudos
aqui dentro aqui está linkado, várias
referências que eu basicamente
aproveitei e eu fiz vários estudos aqui
muitos deles extraindo informações de
outros podcasts de outros vídeos do
youtube então tem trechos inteiros aqui
que eu basicamente escrevi com as minhas
palavras o que eu consegui extrair
daquele conteúdo e eu venho aqui e dou
uma repaginada para fazer sentido com o
contexto então isso me dá muita
velocidade de criação mesma coisa não
seja o otimista racional se eu venho
para cá e analiso aqui o que eu fiz
também vai ter aqui todas as referências
aqui
tem todas as referências que eu fiz dos
meus estudos tem os links dos livros que
eu utilizei aqui com referência e aqui
tem os prompts que eu usei para fazer
algumas análises e aqui também tem o
tempo que eu demorei para fazer cada
etapa da escrita uma hora, uma hora e
dezoito uma hora e quarenta e quarenta e
um, vinte e quatro minutos então tudo
isso aqui são notas tetris o que é uma
nota tetris?
é uma nota que ela é muito mais
elaborada então outro nome que a gente
daria para uma nota tetris seria agora
eu vou transformar essa nota tetris que
é uma nota atômica em uma nota atômica X
primeiro então eu vou botar de onde ela
veio da nota ela é basicamente uma nota
elaborada nota elaborada e aqui eu vou
botar alguns exemplos exemplos resumos
de livro artigos roteiros copy então
tudo isso seria algo esses exemplos são
coisas similares a ela é uma nota
elaborada para para o que ela faz que é
similar
o que seria oposto a uma nota tetris a
uma nota elaborada assim não é bem
oposto mas aqui eu acho que seria uma
nota uma nota pequena uma nota simples
então uma anotação lego não é bem um
oposto é uma anotação lego é um bloco só
e uma anotação tetris é vários blocos
talvez o oposto seria nenhuma anotação
mas eu acho que no meu cérebro faz
sentido eu botar aqui a anotação lego
como um oposto porque a anotação lego
ela é para criar um bloco e aqui são
vários blocos então aqui resumos de
livros artigos roteiros copy porque eles
desenvolvem vários blocos de informação
e para onde isso vai ou seja qual é o
output qual que é a saída disso o que
isso vai gerar para onde isso aqui vai
eu até posso mudar depois esse nome para
mas ele funciona de que é de onde para
onde seria para onde isso vai me levar
vai me levar a criar criar conteúdo
criar informação resumir conteúdo que
que vai fazer uma nota tetris
criar criar anotações lego inclusive e
projetos a ideia é que
realmente é transformar isso em projetos
seja em estudos seja em materiais que a
gente vai poder aproveitar depois então
beleza eu fiz aqui basicamente uma
anotação atômica x agora quero
transformar isso aqui em uma anotação
lego seria eu conseguir fazer com que
isso aqui seja reaproveitado então essa
aqui é uma aula de anotação tetris mas
basicamente aqui eu também estou fazendo
uma revisão com vocês com uma anotação
de lego para a gente poder criar a nota
tetris então aqui já está as referências
de onde para onde similar e oposto uma
nota criada a partir de várias outras
notas legos ou uma nota que pode ser
pode gerar várias outras notas legos
como é que ficaria a nota lego se eu
quero aproveitar não pode ter ou aqui
teria que ser uma coisa que eu pudesse
reaproveitar ela em um outro momento
depois é uma nota criada a partir de
várias outras ou notas legos ou uma nota
que pode gerar várias outras notas legos
é uma nota é uma nota elaborada muito
bem elaborada sobre um determinado
assunto que possibilita a criação de
projetos a partir dela e
também a criação de notas lego aqui
projetos e também a criação de notas
lego a partir dela pronto agora sim eu
tenho uma anotação lego como assim qual
é a diferença do que estava antes isso
aqui é algo que eu consigo ver que eu
posso inserir em outros documentos
digamos eu estou falando sobre tipos de
notas e daí eu boto lá nota tetris e daí
eu quero linkar por exemplo assim eu
tenho aqui um documento chamado notas
anotações acho que eu tenho um
documento chamado anotações aqui
anotação aqui eu estou explicando que
uma delas é anotação lego outra é a
anotação tetris e agora eu vou linkar
essa anotação tetris que eu fiz ali
agora faz sentido ela estar aqui sabe
então eu vou linkar ela aqui se eu
linkar ela inteira aqui ela vai ficar
isso aqui tudo eu não quero tudo isso
aqui eu quero só essa parte aqui que
explica o que é uma nota tetris então o
que eu vou fazer vai ser aqui eu vou
botar sustenido ou julgo da velha e boto
aqui aqui quando eu boto um til assim
esse símbolo de acento eu consigo
escolher o parágrafo então aqui eu
escolhi só esse parágrafo então olha só
aqui eu tenho um bloco uma nota aqui
basicamente isso anotação aqui está
sendo está virando uma nota tetris
porque eu estou formando esse bloco de
anotação aqui a partir de várias outras
anotações então é um ótimo exemplo de
como eu estou criando aqui uma nota
tetris e o que é legal quando você faz
esse tipo de linkagem com outro
documento é que por exemplo se eu
alterar lá esse documento eu tiver
melhorar essa essa elaboração do que é
uma nota tetris se eu vir aqui por
exemplo projetos uma nota muito bem
elaborada sobre um determinado assunto
que possibilita a criação de notas
digamos que eu quisesse também falar
aqui dela alguns exemplos são resumos de
livros artigos
e peças de cópia se eu vir agora aqui em
anotação ele foi já atualizado alguns
exemplos são resumos de livros artigos e
peças de cópia então você tem um lugar
só onde você vai ter as informações e
você não precisa ficar reescrevendo em
vários lugares diferentes e você começa
daí a desenvolver criar várias você
consegue criar essas notas tetris a
partir dessas anotações lego porque você
começa a reaproveitar muita coisa que
você já anotou e já escreveu então a
ideia é essa a nota lego ela tem que ser
funcional ao ponto de você poder
reaproveitar ela em outros lugares e
dentro de uma anotação tetris e a nota
tetris ela é realmente um lugar onde
você começa a construir várias coisas eu
preciso construir minhas anotações
tetris a partir de notas lego?
não, você não precisa você pode chegar
aqui como eu faço por exemplo quando eu
vou escrever um episódio eu começo a
escrever e daqui a pouco eu
lembro muitas vezes eu vou linkar que
nem vou mostrar com um episódio para
vocês episódio zona de realidade eu
linko aqui de vez em quando linkei aqui,
zona de realidade os maiores gênios
produzem mais quando eles trabalham
menos que interessante, isso aqui foi
uma observação que eu fiz que
interessante então eu vou no meu
documento aqui esse documento eu já
tinha escrito ele olha quanta coisa está
conectada aqui nele aqui porque ele está
no gráfico ele está mostrando a
profundidade de 3 se eu deixar a
profundidade de 2 ele vai mostrar só 2
estágios se eu deixar a profundidade de
1 então ele vai mostrar só o que está
linkado de forma direta com isso aqui
então está só mostrando agora as coisas
que estão linkadas de forma direta aqui
e aqui eu vou linkando coisas que eu
quero me aprofundar o ego, por exemplo,
está processado eu não processei o ego
ainda tenho vontade às vezes de desligar
tudo entregar esse curso para vocês e
ficar 2 meses só focado no segundo sério
que eu tenho tanta coisa aqui que eu
tenho vontade de aprofundar e nos
últimos meses eu estou só estudando
assuntos que eu possa de alguma forma
agregar aqui para vocês trazer novas
atualizações gravar conteúdo mas eu
estou louco para jogar de cabeça aqui
dentro do meu segundo cérebro e não sair
mais aqui mas aqui o que eu quero trazer
aqui para vocês é que eu vou linkando
várias coisas que me geram eu tenho
muita história com a igreja evangélica
porque eu era evangélico, já participei
de um monte de igreja evangélica eu era
músico em igrejas evangélicas então eu
quero falar um pouquinho mais sobre isso
então eu linkei ela aqui então eu fui
linkando aquilo que me chamou a atenção
que eu quero me aprofundar isso que é
legal, o que é uma nota tetris também?
a nota tetris não é só uma nota que é
formada por várias outras mas ela também
é uma nota de um conteúdo que pode gerar
várias outras notas lego então a nota
tetris basicamente é qualquer conteúdo
que é extenso inclusive eu vou botar
isso aqui qualquer conteúdo que é
extenso é
isso também é um bom resumo do que é uma
nota tetris e aqui é um exemplo só que
eu quero mostrar para vocês os livros
nessa aula aqui eu não vou fazer o
processo de captura de um livro mas a
partir de agora, nas próximas aulas eu
vou ter uma aula basicamente para
processar cada coisa eu vou fazer uma
aula só para a gente fazer a captura a
gente vai fazer a captura desse livro
aqui o ego seu inimigo eu vou fazer uma
aula para fazer a captura de vídeos do
youtube e uma aula também para fazer a
captura de cursos você está fazendo uma
aula, qual que é a ideia legal de você
conseguir fazer captações de uma aula
para dentro de uma nota e depois eu
posso futuramente criar mostrar para
vocês como fazer a captura de outros
tipos também de mídia podcasts e por aí
vai mas basicamente aqui o que eu quero
mostrar para vocês, eu vou mostrar agora
aqui mais um só mais uma para vocês
verem que foi a minha nota de resumo de
um livro, eu sempre acabo mostrando esse
mesmo aqui porque é o que está mais
completinho que é o otimista racional é
uma nota que tem 29 mil caracteres aqui
é uma nota que eu resumi aqui aqui
basicamente eu tenho a ideia principal
eu tenho para quem é, como o livro me
impactou muitas vezes eu pensei aqui
está vindo aqui tudo o conteúdo que eu
escrevi sobre o resumo do livro com
vídeos também eu insiro vídeos aqui no
meio foi daqui que eu tive extraí essa
ideia se tem que ter sexo as ideias
fazem sexo foi desse conteúdo aqui que
eu extraí então aqui eu fui resumindo o
livro alguns pontos eu fui estendendo
naquilo que me fazia sentido isso aqui é
um bom exemplo de uma nota tetris, tem
vários aqui deixa eu até dar um zoom
aqui as minhas citações preferidas as
críticas que eu tenho sobre o livro as
perguntas que o livro
responde as citações do livro que me
chamaram a atenção inovação é a filha da
liberdade do tempo isso aqui é muito
forte livros que são relacionados a essa
nota então assim, o meu resumo de livro
também é uma nota tetris porque ela me
gera um monte de insights que depois eu
posso ou transformar isso numa anotação
tetris aqui tem algumas referências que
eu utilizei para pegar algumas ideias de
resumos de outros resumos então aqui,
cara que fantástico eu já fico morrendo
de vontade de fazer mais resumos de
livros faz parte da minha natureza eu
sou um cara que gosta de estudar
bastante gosto de me aprofundar nas
coisas como vocês estão vendo aqui esse
aqui é uma nota tetris que eu fiz resumo
desse livro e eu vou mostrar para vocês
como fazer exatamente isso aqui com o
livro o ego é seu inimigo então eu vou
criar uma aula onde a gente vai pegar
esse livro não é um dos melhores, mas é
um livro espetacular porque não é um dos
melhores?
porque ele é um livro onde eu acredito
que o Ryan Holiday ele acabou se
passando um pouquinho em trazer exemplos
de outras pessoas acho que a gente
poderia bater um pouquinho mais em
outras coisas mas isso vamos deixar para
a crítica que eu vou fazer aqui na nossa
aula de captura o que eu peço para vocês
essas aulas de captura eu vou até
cronometrar, vou fazer assim como se eu
realmente estivesse fazendo para mim
então são aulas que possivelmente vão
ficar um pouco mais longas com talvez
30, 40 minutos então você pode escutar
esse vídeo em 2 .0 2 .5, você pode pular
esse vídeo ou simplesmente ler por isso
que eu escrevo bastante texto aqui nas
aulas porque eu sei que eu gosto de
fazer aulas mais longas eu sei que tem
pessoas que preferem assistir aulas de 5
minutos 10 minutos, não sou eu eu não
gosto de assistir aulas curtas eu gosto
de assistir conteúdos profundos longos,
porque é a forma como eu gosto de
absorver informações sendo bastante
exposto àquilo então eu vou procurar
fazer essas aulas eu estou avisando que
elas vão ser um pouco mais longas porque
eu vou fazer todo o processo de captura
ali essa é uma aula que mesmo tentando
ser bem breve ela ficou com quase 20
minutos e é uma aula que realmente eu
quis mostrar o que é essa notação tetris
eu espero que tenha ficado bem claro
para vocês, que tenha reforçado também o
que é uma notação lego e que agora vocês
possam começar a já criar esses tipos de
notas para os seus alunos que estavam só
aguardando essas duas aulas aqui para
poder já começar a criar as notas legos
e as notas tetris eu espero que aqui já
seja o suficiente para que você possa
começar o trabalho no seu segundo
cérebro e eu te vejo na próxima aula até